本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对&时轴&特效：Needfire-Gl    压制：想换purley
出自太宰治《人间失格》
「恥の多い生涯を送って来ました」
「回首前尘  尽是可耻的过往」
ごめん　合格できなくて
对不起  我没考上
ううん　小太郎君めちゃくちゃ頑張ってくれたし
没事的  小太郎已经很努力了
それだけで十分
这就足够了
ありがとう
谢谢你
併願で市立受ける
我会去考平行志愿的市立高中
そっか
这样啊
小説家ってさあ
所谓小说家
経験して困ることは何もないって
是不会对自己的过往感到困惑的
全部ネタになるから
因为那都是写作的素材
書いてみたら？
要试试看吗
少しは気が楽になるかも
心情说不定会变好
まあ　仕方ないんじゃない？
嘛  这不是没办法吗？
うん
嗯
これからどうすんの？
今后打算怎么办呢？
彼氏君と　遠距離？
和男朋友异地恋？
うん
嗯
大丈夫？
行得通吗？
何が？
有问题吗？
男子　面倒くさがりだよ
男生  都很怕麻烦的
茜が泣くの見たくないなあ
我可不想看到小茜哭啊
大丈夫
没事的
別れたら？
干脆分手吧？
お姉ちゃんの意地悪
姐姐你好坏
まあ　好きならしょうがないけど
嘛  你喜欢那就没办法了
醒着吗？
学习结束了
辛苦了
谢谢
你在干嘛？
做了张这个ww
这下就精神了
那明天学校见喽
嗯。晚安
我合格了
恭喜你
よう
哟
受かった？
考上了吗？
うん
嗯
私も　やったねえ
我也是  太好了
ホントはちょっと不安だったんだあ
我本来还有些担心呢
高校も一緒だね　よろしく
高中也在一起  请多指教
よろしく
请多指教
ハァ　なんか
啊  感觉
なんかすごいうれしい
感觉很开心呢
そんな大げさな
你太夸张了
本当だよ
我是说真的
でもちょっと茜に悪いかな
不过  感觉有点对不起小茜
ああ　ごめん
啊  抱歉
この話ＮＧ？
这个话题是禁忌吗？
べつに大丈夫
没关系的
これからどうするの？
今后你打算怎么办
茜と
和小茜
どうって…
要说怎么办…
今までどおりかな
应该是一如既往吧
あのさ
那个
私ね
我啊
ずっと言えなくて
一直没能说出口
茜のことも友達だから　大事にしたいし
我跟小茜还是朋友  我也很珍惜她
でも
但是
ちゃんと言わないと
我想好好地说出来
コタのこと　ずっと好きでした
我一直都喜欢着你
私じゃダメかな
我就不行吗
ご…ごめん
对…对不起
言えてよかった
能说出来真好
高校行ってもよろしく
上了高中也请多多指教
うん
嗯
じゃあ　またね
那么  明天见
我合格了
恭喜你
还有件事
我向安昙告白了
当然了  瞬间被甩
对不起啊，小茜
没事
我们以后还是好朋友吗
嗯！
谢谢！
考试也结束了
要去哪里玩吗？
当然要去！！
那就毕业典礼的次日？
可以啊
那就约好了
如果命运之神真的存在，那他一定是个喜欢恶作剧的家伙。
总是装作偶然出现在我们面前，看到我们迷惑的样子就开心的，令人讨厌的家伙。
但是现在，我要感谢这位令人讨厌的神明大人。
因为他，用名为道具组的不可思议的缘分，把你我紧紧相连。
在某个春日，我跟她相遇了。
穿着校服，顶着一副睡相的我，出现在了新班级的同学们的面前……
もう泣いてんの？
这就哭了吗
みんなずっ友だから
要永远做朋友哦
安曇
安昙
安曇　ほらもっと近づいてって
安昙  再靠近一点嘛
じゃあ　撮るよ
我要拍喽
２人とも表情硬すぎ
他们的表情好僵硬啊
じゃあ　行くね
那我先走了
うん　ありがとう
嗯  谢谢
このリア充野郎が
你个死现充
ブッサイクだったぞ　コタ
拍得好丑  小太
え　マジ？
诶  是吗？
目死んでたしな
完全就是死鱼眼
いや徹夜で書いてたから
毕竟写了一个通宵嘛
執筆再開ですか　先生
重新执笔了吗  老师
まあね
算是吧
どんなの？
写的什么？
秘密
保密
お　さてはエロ小説か
哦~  难道是小黄书
このエロ太郎
你个黄太郎
ちげえよ
才不是呢
え～　読みたい
诶~  给我看嘛
無理無理無理無理
不给不给坚决不给
せっかく書いたのに
明明好不容易才写出来
投稿サイトにアップしてよ
上传到投稿网站嘛
何それ
那是什么
水野
高校でも続けろよ
上了高中也要继续哦
うん　比良もね
嗯  比良也是
また競技場で
我们赛场再见
うん
嗯
作品标题
副标题
茜ちゃん
小茜
あ　ごめん
啊  抱歉
待たせちゃった
让你久等了
ううん
没事
引っ越しの用意　大変？
搬家的准备很辛苦吗？
慣れてるから　うち
我们家已经习惯了
明日だね
是明天吧
うん
嗯
次いつ会える？
下次什么时候见面呢？
いつでもいいよ
随时都行啊
会いに行っていい？
我能去找你吗？
うん
嗯
毎週行くから
每周都会去的
うん
嗯
あっあ…　困る？
啊…  不方便吗？
じゃなくて
不是的
電車代　高いから
车票  很贵的
バイトする
我会打工的
私もする
我也去打工
陸部は？
那田径部呢？
続けたいけど…
我也想继续…
俺が行くから大丈夫
那就我去找你吧  没事的
週３くらいバイトすれば　電車賃なんとかなるよ
每周打工三次  车票还是赚得到的
でも…
可是…
片道　２時間？
单程要两小时？
うん
嗯
始発で行く
那就坐早班车去
え？
诶？
長くいられる
这样就能待久一点
今までと変わんないよ
还是和以前一样的
ラインもあるし
而且还有LINE
けど…
可是…
小太郎君ばっかりつらいのって…
不能总让小太郎一个人辛苦…
平気平気
没关系的
私も貯金あるよ
我也有存款的
無理しなくていいって
你不用勉强的
そうじゃなくて
不是那样的
茜ちゃん…
小茜…
聞きたいことあって
我有事想问你
うん
嗯
告られたの？
你被告白了吗？
千夏に聞いたよ
千夏告诉我了
そうだけど
是被告白了
なんで…
为什么…
言ってくれなかったの？
不告诉我呢？
それは…　俺　断ったよ
因为…  我拒绝掉了
言わない？　普通
这种事  都不说吗？
心配になるもん
我好担心
え？　どうしたの？
诶？  怎么了？
分かんないけど…
我不知道…
なんで？
为什么
私…
我…
ずっと…　不安で
一直…  很不安
不安で
很不安
小太郎君に　迷惑ばっかり…
总是给你  添麻烦…
それが　一番つらい
这个是最痛苦的
どうしたらいいの？
我到底该怎么办？
母さん　これ捨てていいんだっけ？
孩子她妈  这个能扔掉吗
これってどれ
这个是哪个啊
業者さん邪魔しちゃダメよ
别给搬家公司的人添麻烦
お母さん　業者さん呼んでるよ
妈妈  搬家公司的人叫你
パパに言って
叫你爸爸去
茜　忘れ物ない
小茜  没忘东西吧
うん
没
これじゃ最後で
这是最后一件了
ヤバい　鼻づっついてきた
不好 又想哭了
ちょうどいい
刚刚好
ホントありがとうね　２人とも
真的很感谢你们两个
寂しくなる
这下要寂寞了
またもう…　やめてよね
又来了…  别这么说嘛
ちょっと　ほら
等等  喂
またね
再见了
うん
嗯
茜
小茜
茜はあとから電車で来るかい？
小茜要不要晚点再坐电车过来？
え　いいの？
诶  可以吗
せっかく友達来てるんだし
难得朋友来送你了
ゆっくり話したいでしょう
你也想再聊一会对吧
ねえ　茜
呐  小茜
安曇君は？
安昙呢？
ああ　えっとね…
啊  那个…
ああ　そうだ！
啊  对了
待ってね
等等啊
これ見て
你看这个
見つけちゃったんだ　私
我偶然发现的
即便如此，我也慢慢地，开始了解……
她是田径部，100米跑的选手。
当看到她成功刷新自己最高记录的时候，我仿佛就像自己刷新了记录那般高兴。
作为文艺部部长的我，看着她奔跑的身姿，手中的笔也跟着动了起来。
我的作品虽然上不得台面，但你总会夸奖于我。
那天第一次在神社见到你，我紧张得什么都说不出口。
即便说出口了，也只是很短的话。
私と…　小太郎君のこと？
这是…  我和小太郎的故事？
小太郎君
小太郎
今日だよね　引っ越し
是今天吧  搬家
うん
嗯
そういえば　ネット小説読んだよ
说起来  我看过你的网络小说了
えっと…
那个…
更新してるじゃん
更新了啊
うん
嗯
結構コメント付いてるね
评论挺多嘛
ほら　ここ
你看  这里
作品的后续，挺让人在意呢！
我挺喜欢这类作品，不如说非常中意！好想早点读到后续！
よかったじゃん　好評だし
挺不错嘛  好评如潮
真是一部温暖人心的好作品！
好想回到那个时候，再谈一次这样的恋爱啊
之后的故事是怎样的呢？
じゃあ　気をつけてね茜
路上小心哦  小茜
うん
嗯
うちらとも遊んでよね
要来找我们玩哦
ありがとう
谢谢
それじゃあ
再见了
小茜刚过检票口
她说想见你
出自太宰治《新哈姆雷特》
太宰が言ってた
太宰说过
「怒涛に飛び込む思いで　愛の言葉を叫ぶところに　愛の実体があるのだ」
「以怒涛般汹涌的思念呼唤爱的场所  定然藏有爱的真谛」
違う
不对
終章…
终章…
夕暮れ落ちる前に
云霞漫天  落日未尽
白い月が昇る
银华尽洒  白月初升
无论你我相隔多远
春風優しく２つの影
春风缕缕  轻抚两人的身影
ささやくように包んでいたよ
悄然之间  将他们拥入怀中
我都想告诉你  我的心意  永远不会改变
初めてこんなに誰かを想った
第一次 如此地 思念着 一个人
致  前往未知城市的你
大好きだ！
最喜欢你了！
いつもどうしていいのかわからなかった
我们总是那么的恍然若失不知所措
一直都，最喜欢你了
君への想いはこぼれるほどあるのに
这份思念明明如满盈之月高悬不落
つないだ右手も　ぎこちないキスも
那紧牵的右手  那生疏的亲吻
それだけがこの世界の全てだった
如此单纯  却仍化作整个世界
今日も君から貰った言葉を抱きしめている
今天的我依旧将你的话语紧拥在怀
初めての恋だから
因为是第一次恋爱
まだ何も知らなかった
自己什么都不懂
私にとってそれはまるで月明かり
对我而言它就像当空明月常系心间
すごい緊張して
所以才那么紧张
手の繋ぎ方
不知道怎么牵手
二人で見上げた　あの時みたいにきれい
一如那天你我  共同仰望的那般美丽
キスのしかた
不懂得怎么接吻
友達にも秘密で
还对朋友们保密
恥ずかしくて
觉得很羞耻
いつもいつも
一直以来
どうしていいか分からなくて
我都恍然若失不知所措
だけどあのとき
但就在那时
勇気を出して伝えてくれたから
你鼓起勇气向我表明了心意
ずっと一緒に歩いていけるって　信じられた
这让我坚信  无论何时都能与你共同前行
夜空に今日も瞬く星を見つめて
我们今夜依旧在凝望那颗闪烁之星
好きな人が
自己的心上人
自分を好きになってくれるなんて…
能够喜欢上自己
こぼれる涙をひとり堪えていたよ
彼此兀自忍受着那满溢的思念之泪
奇跡だと思った
简直就是奇迹
从此以后
言葉を持たない　月が私なら
如果能够化作  那无言的明月
夏目漱石所著小说  爱情三部曲之一部
甜心
还不睡吗？
你不也没睡
我不想睡
我也是
哈哈
下周就发工资啦
总算能见到你了
好
开
心
君という星　見つめ続ける
我会继续守望  名为你的明星
达令
昨天对不起了
我也说得过分了点
但果然
绝对
是我更喜欢你
真是的！
这不又要吵架了嘛！
真是的！讨厌！
いつもどうしていいのかわからなかった
我们总是那么的恍然若失不知所措
小红薯
没想到这么早
她就回来了
我跟她说
我们在考前复习
但是，我那时
笔记本一片空白
可
不
嘛
可能会被怀疑
也是呢，开玩笑啦（笑）
君への想いはこぼれるほどあるのに
这份思念明明如满盈之月高悬不落
亲爱的
真的没事了？
嗯，吃过药了
可能是社团活
动努力过头了
抱歉啊，让你担心了
不
我才是，对不起
为什么？
因为在这时
我没能陪着你
繋いだ右手も　ぎこちないキスも
那紧牵的右手  那生疏的亲吻
男朋友
总感觉
有点开心呢
反正我是个失学生
明天还有模拟考试
抱歉抱歉
好想早点成为大学生
それだけがこの世界の全てだった
如此单纯  却仍化作整个世界
女朋友
还没回家吗？
自从你加入社团
就没怎么联系呢
挺担心你的
抱歉，刚回家！！
幸好赶上了末班车
你已经睡了吗？
对不起
晚安…
今日も君から貰った言葉を抱きしめている
今天的我依旧将你的话语紧拥在怀
女朋友
我跟我妈说
要和朋友一起旅行
没事吧？
应该没事
我这边，妈妈她说
会协助我们的
这样吗？
嗯
她会跟我爸
好好解释的
厉害~
私にとってそれはまるで月明かり
对我而言它就像当空明月常系心间
女朋友
啊~~
好累
加油
不过
这场考试合格后
就步入社会了
嗯
之后再忍耐一下
来抱抱
抱抱(づ｡◕‿‿◕｡)づ
二人で見上げた　あの時みたいにきれい
一如那天你我  共同仰望的那般美丽
男朋友
如果
嗯
我参加工作后
会被调到外地
怎么办？
啥？
骗你的骗你的
结婚
妻子
好像很开心呢
太好了
我们俩喝酒的时候
爸爸他啊
嗯
都哭出来了
真的吗
说你是令他引
以为傲的女儿
丈夫
太慢啦！！
因为我在加班啊
我还想早点
核对客人的名单呢
对不起哦
不行
作为道歉请
你吃冰淇淋
不要
那就果汁